SỞ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO ĐẮK LẮK
TRƯỜNG THPT HUỲNH THÚC KHÁNG
NỘI QUY LỚP HỌC TRỰC TUYẾN

Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng triển khai việc dạy - học trực tuyến là giải pháp thay thế tạm thời khi lớp học trực tiếp không thể triển khai. Để việc dạy - học đạt hiệu quả cao nhất, Nhà trường đề nghị học sinh, phụ huynh và giáo viên phối hợp thực hiện một số quy định dưới đây khi tham gia dạy học trực tuyến.

I. Đối với học sinh

1. Đọc bài mới và thực hiện các hoạt động trước buổi học theo yêu cầu của giáo viên. Chuẩn bị đầy đủ dụng cụ và tài liệu học tập, góc học tập yên tĩnh, trang phục lịch sự.

2. Tham gia đầy đủ các buổi học theo lịch, ngồi vào bàn học và đăng nhập lớp học trực tuyến bằng tài khoản Nhà trường cung cấp trước 5 đến 10 phút để đảm bảo kết nối sẵn sàng trước khi buổi học bắt đầu, sử dụng tên thật theo giấy khai sinh, không được đổi tên. Khi đã vào giờ học không ra khỏi phòng, không nói leo khi thầy, cô giảng bài (Mỗi buổi nghỉ học trực tuyến được tính như nghỉ một buổi học trực tiếp).

3. Chức năng camera của từng học sinh luôn ở chế độ bật trong suốt thời gian học; Chức năng micro ở chế độ tắt, học sinh chỉ bật chức năng micro theo yêu cầu của giáo viên như khi giáo viên điểm danh đầu giờ, mời học sinh phát biểu hoặc giáo viên yêu cầu học sinh trình bày hình ảnh, sản phẩm trong giờ học.

4. Phải ghi chép bài, đọc tài liệu, làm bài tập đầy đủ. Nghiêm túc thực hiện các yêu cầu trong kiểm tra, đánh giá của giáo viên (Học sinh đang ở tại các Công ty ban ngày không tham gia học trực tuyến được thì ban đêm mở video do giáo viên bộ môn tải lên để xem, làm các nhiệm vụ giáo viên giao)

5. Không bật các thiết bị, chương trình khác trên máy tính, điện thoai để chế độ im lăng, không làm việc riêng trong giờ học. Hộp trò chuyện trong Google meet là nơi trao đổi giữa giáo viên và học sinh về các nội dung học tập. Cấm đăng tải các thông tin không lành mạnh, phản động, vi phạm thuần phong mỹ tục, xâm phạm quyền riêng tư của người khác; nội dung đăng tải sử dụng từ ngữ rõ ràng, trong sáng, thể hiện sự tôn trọng với giáo viên và các bạn học khác.

6. Thực hiện nghiêm túc các nội quy Học sinh Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng.

7. Các học sinh không tuân thủ theo quy định hay hướng dẫn của giáo viên sẽ xử lý kỷ luật theo điều lệ trường THPT và quy chế đánh giá xếp loại học sinh THPT.

II. Đối với phụ huynh

1. Sắp xếp cho con vị trí ngồi học trong một không gian phù hợp: yên tĩnh, thoải mái.

2. Chuẩn bị thiết bị (máy tính để bàn, laptop hoặc các thiết bị thông minh khác) có hỗ trợ âm thanh và camera, đảm bảo kết nối internet tốt cho con trong suốt quá trình học trực tuyến.

3. Thường xuyên cập nhật các thông tin về Thời khóa biểu từ giáo viên chủ nhiệm, website và kênh thông tin nội bộ của Nhà trường để hỗ trợ con học tập hiệu quả.

4. Chủ động trao đổi với giáo viên để được hỗ trợ trong trường hợp con không tham gia được lớp học trực tuyến hoặc nội dung liên quan đến bài học.

5. Trường hợp con không thể tham gia buổi học, phụ huynh cần thông báo cho giáo viên chủ nhiệm trước khi buổi học bắt đầu.

III. Đối với giáo viên

1. Chuẩn bị giáo án và bài giảng có sử dụng các công cụ trình chiếu đảm bảo tính khoa học, sư phạm, chính xác, phù hợp với học sinh.

2. Thực hiện đầy đủ các tiết học theo thời khóa biểu; đăng nhập trước từ 10-15 phút để đảm bảo kết nối sẵn sàng trước khi tiết học bắt đầu. Sau khi kết thúc giờ học giao quyền tổ chức lớp cho giáo viên dạy tiếp theo.

3. Khi bắt đầu bài giảng, nhấn nút ghi lại cuộc họp để ghi hình và tiếng toàn bộ bài giảng, và cung cấp cho học sinh sau buổi học. Hoàn thiện sổ đầu bài giờ dạy.

4. Trong quá trình dạy học, giáo viên phải thực hiện các nhiệm vụ giảng dạy, trao đổi, thảo luận giữa học sinh với nhau và giữa học sinh với giáo viên.

5. Có kế hoạch kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh. Khi kiểm tra đánh giá giáo viên cần thông báo trước cho học sinh và phải thực hiện một cách nghiêm túc, đầy đủ, minh bạch để đánh giá đúng được mức độ chuyên cần, năng lực của học sinh và yêu cầu của môn học.

6. Trường hợp ốm đau, hoặc không thể dạy học vì bất kỳ lý do nào, giáo viên cần báo cáo tổ chuyên môn, lãnh đạo trường.

7. Giáo viên chủ nhiệm có nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc học sinh lớp mình học bài theo đúng thời khóa biểu, phối hợp với giáo viên bộ môn để quản lý việc học tập của học sinh, tùy từng mức độ có kế hoạch đánh giá hạnh kiểm của học sinh trong quá trình học trực tuyến.

Trên đây là những quy định đối với học sinh, phụ huynh và giáo viên khi tham gia lớp học trực tuyến, đề nghị các học sinh, phụ huynh và giáo viên thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả.

HIỆU TRƯỜNG
(đã ký)
Nguyễn Đình Hoàng